♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ ខ្យល់រាត្រីបក់បោកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ធ្លាក់នៅជ្រុងមាត់របស់អ្នក។
♪With a shy smile on your face♪
♪ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមអៀននៅលើមុខរបស់អ្នក♪
♪Who should speak first♪
♪ អ្នកណាគួរនិយាយមុន ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរំខានបន្តិច♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ មិនចង់អោយបរិយាកាសធុញ ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ស្នេហាពិតជាអស្ចារ្យណាស់♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកតែមិនហ៊ានប្រាប់ ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ អូ អ្នកគឺជាតារាបាញ់រះចូលទៅក្នុងមេឃពេលយប់♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ ស្តាប់សំឡេងបេះដូង♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ជួបអ្នកនៅពេលត្រឹមត្រូវ♪
♪Accompanied by courage♪
♪អមដោយភាពក្លាហាន♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪អូ ស្នេហាមិនត្រូវការការពន្យល់♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪អ្នកគឺជាអត្ថន័យដែលខ្ញុំខិតខំ♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪អំពីថ្ងៃស្អែក និងអារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪នឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយខ្ញុំបន្តិចម្តង♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ស្នេហ៍អើយ បន្ទោសអ្នកដែលមិនយល់♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជាមួយសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតសម្រាប់អ្នក♪
♪Enough anticipation♪
♪ ការទន្ទឹងរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់ ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ពន្លឺផ្កាយធ្លាក់ចូលក្នុងដៃ♪
=Treasures Around=
= កំណប់ទ្រព្យជុំវិញ =
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
Is that it?
នោះមែនទេ?
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
How could there be two identical ones?
តើ​អាច​មាន​ពីរ​ដូចគ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
This...
នេះ...
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
(Peace and Tranquility)
(សន្តិភាពនិងសន្តិភាព)
(Filigree Carving Technique)
(បច្ចេកទេសឆ្លាក់រូបចម្លាក់)
The older, the wiser, right?
កាន់តែចាស់ កាន់តែឆ្លាត មែនទេ?
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
This jade fan was originally my entry.
កង្ហារត្បូងនេះដើមឡើយជាធាតុរបស់ខ្ញុំ។
But a while ago,
ប៉ុន្តែ​មួយ​រយៈ​មុន​នេះ
a draft went missing from my house.
សេចក្តីព្រាងមួយបានបាត់ពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
Just in case,
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី,
afraid someone would plagiarize my work,
ខ្លាច​មាន​នរណា​ម្នាក់​លួច​ចម្លង​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ
I temporarily changed my entry.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរការចូលជាបណ្តោះអាសន្ន។
As for this finished jade fan,
ចំពោះ​អ្នក​គាំទ្រ​ត្បូង​ពេជ្រ​ដែល​បាន​បញ្ចប់​នេះ​។
I had to give it to you early as a birthday gift.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជូន​វា​ទៅ​អ្នក​មុន​ជា​កាដូ​ថ្ងៃ​កំណើត។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
I've been careful with it these days.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ជាមួយ​វា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ។
No one could have touched it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប៉ះវាបានឡើយ។
Pei Pei, how dare you?
Pei Pei ម៉េចហ៊ាន?
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
the craftsmanship of the jade fan
សិល្បៈហត្ថកម្មរបស់កង្ហារត្បូង
Su Jue gave you
Su Jue ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
is much rougher compared to mine.
គឺ​ពិបាក​ជាង​បើ​ធៀប​នឹង​ខ្ញុំ។
You intended to plagiarize.
អ្នកមានបំណងលួចចម្លង។
Of course, you need to improve your skills.
ជាការពិតណាស់ អ្នកត្រូវបង្កើនជំនាញរបស់អ្នក។
You're talking nonsense.
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
I didn't plagiarize at all.
ខ្ញុំមិនបានលួចចម្លងទាល់តែសោះ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
this was polished by me and Mr. Pei,
នេះត្រូវបានកែលម្អដោយខ្ញុំនិងលោក Pei,
without any reference to any other work.
ដោយគ្មានឯកសារយោងលើការងារផ្សេងទៀត។
I swear to God.
ខ្ញុំស្បថចំពោះព្រះ។
It's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
If their own jade appraiser can testify,
ប្រសិនបើអ្នកវាយតំលៃត្បូងរបស់ពួកគេអាចផ្តល់សក្ខីកម្មបាន
can my uncle
អាចទេពូ
also testify for me?
ផ្តល់សក្ខីកម្មឱ្យខ្ញុំផង?
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
In the biggest event of Yuncui City,
នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំបំផុតនៃទីក្រុង Yuncui,
such absurd things happened.
រឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះបានកើតឡើង។
Now that the evidence is conclusive,
ពេល​នេះ​ភស្តុតាង​ត្រូវ​បាន​សន្និដ្ឋាន
you still dare to argue?
តើអ្នកនៅតែហ៊ានប្រកែកទេ?
Not just this time,
មិនមែនលើកនេះទេ
Qipei Pavilion is permanently disqualified from competing.
Qipei Pavilion ត្រូវបានដកសិទ្ធិជាអចិន្ត្រៃយ៍ពីការប្រកួតប្រជែង។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you cannot touch any official contributions.
អ្នកមិនអាចប៉ះការរួមចំណែកជាផ្លូវការណាមួយឡើយ។
You are truly despicable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
Isn't it you who's despicable?
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​មើល​ងាយ​ទេ?
(Qipei Pavilion) They owe us money.
(Qipei Pavilion) ពួកគេជំពាក់លុយយើង។
Let's take their things.
ចូរយើងយករបស់របស់ពួកគេ។
Don't leave anything behind.
កុំទុកអ្វីនៅពីក្រោយ។
Take them all.
យកពួកវាទាំងអស់។
- Young Master. - Take them all.
- គ្រូវ័យក្មេង។  - យកពួកគេទាំងអស់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Move them all.
ផ្លាស់ទីពួកវាទាំងអស់។
- Take them all. - You can't take them.
- យកពួកគេទាំងអស់។  - អ្នកមិនអាចយកពួកគេបានទេ។
- Get away. - Why can't we?
- ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។  - ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាច?
- You can't take them. - Take them all.
- អ្នកមិនអាចយកពួកគេបានទេ។  - យកពួកគេទាំងអស់។
Don't leave anything behind.
កុំទុកអ្វីនៅពីក្រោយ។
- Take them. - This is...
- យកពួកគេ។  - នេះ​គឺជា...
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
we were all fooled by you,
យើងទាំងអស់គ្នាបានបោកបញ្ឆោតអ្នក
so we left without money.
ដូច្នេះយើងចាកចេញដោយគ្មានលុយ។
Now you're defeated and punished.
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​ចាញ់​ហើយ​ដាក់​ទោស។
Supplier's supply rights are also cut off.
សិទ្ធិផ្គត់ផ្គង់របស់អ្នកផ្គត់ផ្គង់ក៏ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ផងដែរ។
What else do you have to say now?
តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វីទៀតឥឡូវនេះ?
That's because...
នោះក៏ព្រោះតែ...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Now even the official supply is cut off.
ឥឡូវនេះសូម្បីតែការផ្គត់ផ្គង់ផ្លូវការក៏ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ដែរ។
Who are you going to sell those treasures to?
តើអ្នកនឹងលក់ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងនោះទៅឱ្យអ្នកណា?
Could it be sold to the common folks?
តើ​អាច​លក់​ឲ្យ​មនុស្ស​ទូទៅ​បាន​ទេ?
This was agreed upon beforehand.
នេះត្រូវបានព្រមព្រៀងគ្នាជាមុន។
We supply first,
យើងផ្គត់ផ្គង់ដំបូង,
and you inject funds after selling.
ហើយ​អ្នក​បញ្ចូល​លុយ​បន្ទាប់​ពី​លក់។
Now you're not even qualified to sell.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មិន​មាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​លក់​ទេ។
How do you pay back?
តើអ្នកសងវិញដោយរបៀបណា?
Come on, take this too.
មក យកវាទៅ។
- That's right. - Let me tell you.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Today, taking these things isn't enough.
សព្វថ្ងៃនេះ ការទទួលយករបស់ទាំងនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You wait for me, old thing.
អ្នករង់ចាំខ្ញុំរឿងចាស់។
You...
អ្នក...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Come here and see.
មកទីនេះហើយមើល។
- Let me tell you who he is. - Come over.
- ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថាគាត់ជានរណា។  - មក។
He's the Miss Pei who cheated,
គាត់​ជា​កញ្ញា ភី ដែល​បោក
got caught, and lost the game.
ចាប់បានហើយចាញ់ហ្គេម។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let go.
តោះ​ទៅ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Pei.
ប៉ី។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
- He's capable now. - Right.
- គាត់មានសមត្ថភាពឥឡូវនេះ។  - ត្រូវហើយ។
Two more people come in and continue.
មនុស្សពីរនាក់ទៀតចូលមកហើយបន្ត។
Take them all.
យកពួកវាទាំងអស់។
Move, move, move.
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី។
- Take them all.
- យកពួកគេទាំងអស់។  - យកពួកគេទាំងអស់។
Don't leave a single thing.
កុំទុករឿងតែមួយ។
It's just losing a game.
វា​គ្រាន់​តែ​ចាញ់​ហ្គេម​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
Nothing serious.
គ្មាន​អ្វី​ធ្ងន់​ធ្ង​រ។
As for those unscrupulous suppliers,
ចំពោះ​អ្នក​ផ្គត់​ផ្គង់​ដែល​គ្មាន​សីលធម៌​ទាំង​នោះ។
we lost money and gave goods.
យើង​បាន​បាត់​លុយ​ហើយ​បាន​ផ្តល់​ទំនិញ។
Though it's a bit tight now,
ទោះបីពេលនេះតឹងបន្តិច
there's always a way out.
វាតែងតែមានផ្លូវចេញ។
We can always start over.
យើងតែងតែអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Mother, sorry.
ម៉ាក់ សុំទោស។
Pei.
ប៉ី។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Ms. Shan is young and inexperienced.
អ្នកស្រី សាន នៅក្មេង និងគ្មានបទពិសោធន៍។
Letting her be Young Master's partner
អនុញ្ញាតឱ្យនាងក្លាយជាដៃគូរបស់ Young Master
is not a good decision.
មិនមែនជាការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អទេ។
That is my decision.
នោះជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Blame me if you have to.
បន្ទោសខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវ។
It's the bad guy's fault.
វាជាកំហុសរបស់មនុស្សអាក្រក់។
It has nothing to do with these two kids.
វា​គ្មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ក្មេង​ទាំង​ពីរ​នេះ​ទេ។
But Qipei Pavilion
ប៉ុន្តែ Qipei Pavilion
should be thoroughly investigated
គួរតែត្រូវបានស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់
to check if there's a mole.
ដើម្បីពិនិត្យមើលថាតើមាន mole ដែរឬទេ។
As for their performance,
ចំពោះការសម្តែងរបស់ពួកគេ,
I am satisfied from start to finish.
ខ្ញុំពេញចិត្តតាំងពីដើមដល់ចប់។
Winning or losing is common.
ឈ្នះឬចាញ់គឺជារឿងធម្មតា។
This is over.
នេះចប់ហើយ។
Never mention it again.
កុំនិយាយវាម្តងទៀត។
By the way, we have no evidence now.
និយាយអីញ្ចឹងយើងគ្មានភស្តុតាងទេឥឡូវនេះ។
The City Lord will only punish us more.
ព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុងនឹងដាក់ទោសយើងបន្ថែមទៀត។
Wait until we have new evidence
រង់ចាំរហូតដល់យើងមានភស្តុតាងថ្មី។
to prove our innocence again.
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់យើងម្តងទៀត។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Pei, stay.
Pei, ស្នាក់នៅ។
Pei.
ប៉ី។
Come, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Mother.
ម្តាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
No need to say more.
មិនចាំបាច់និយាយទៀតទេ។
From the moment
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you picked up the knife again,
អ្នកបានយកកាំបិតម្តងទៀត
I've been satisfied.
ខ្ញុំ​បាន​ពេញ​ចិត្ត​ហើយ។
Your and Dandan's efforts
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនិង Dandan
and stubbornness for the Jade Competition,
និងភាពរឹងចចេសសម្រាប់ការប្រកួតប្រជែង Jade,
I have seen it all.
ខ្ញុំបានឃើញវាទាំងអស់។
I didn't interfere,
ខ្ញុំមិនបានជ្រៀតជ្រែក,
because I hope you can grow together
ព្រោះខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចរីកចម្រើនជាមួយគ្នា
and rekindle confidence in life.
និងបង្កើតទំនុកចិត្តឡើងវិញក្នុងជីវិត។
As for winning or losing,
ចំពោះ​ការ​ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់,
I don't care at all.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទាល់តែសោះ។
But Mother,
ប៉ុន្តែម្តាយ
I don't deserve it.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
I'm not worse than Su Jue.
ខ្ញុំមិនអន់ជាងស៊ូជូទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
They use despicable means.
ពួកគេប្រើមធ្យោបាយគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
We don't have to argue with them.
យើងមិនចាំបាច់ឈ្លោះជាមួយពួកគេទេ។
As long as you stand up again,
ដរាបណាអ្នកក្រោកឈរម្តងទៀត
Qipei Pavilion will prosper sooner or later.
Qipei Pavilion នឹងរីកចម្រើនឆាប់ឬក្រោយមក។
I have confidence in you.
ខ្ញុំមានទំនុកចិត្តលើអ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
don't blame Dandan for this matter.
កុំបន្ទោស Dandan ចំពោះបញ្ហានេះ។
She did her best.
នាងបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Answered so soon.
ឆាប់ឆ្លើយ។
This is not like your usual attitude towards her.
នេះមិនដូចអាកប្បកិរិយាធម្មតារបស់អ្នកចំពោះនាងទេ។
Could it be...
តើវាអាចជា...
Mother, no.
ម្តាយ ទេ
You rest first. I'll go now.
អ្នកសម្រាកជាមុនសិន។  ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Something's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are we going to be punished?
តើ​យើង​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ឬ?
Young Master, Dandan.
គ្រូវ័យក្មេង, ដាន់ដាន់។
How is it? Did you find her?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?
I had her at the teahouse.
ខ្ញុំមាននាងនៅហាងទឹកតែ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Speak up.
និយាយ​មក។
Of course, it's arranged by Su Jue.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ វា​ត្រូវ​បាន​រៀប​ចំ​ដោយ Su Jue។
You don't need to cover for him.
អ្នកមិនចាំបាច់គ្របដណ្តប់សម្រាប់គាត់ទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I changed sides temporarily
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរភាគីជាបណ្តោះអាសន្ន
and joined Suyu Pavilion.
និងបានចូលរួមជាមួយ Suyu Pavilion ។
Su Jue has worked with Madam Yang for years.
Su Jue បានធ្វើការជាមួយ Madam Yang អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I can't afford to offend him.
ខ្ញុំ​គ្មាន​លទ្ធភាព​ធ្វើ​បាប​គាត់​ទេ។
This is my own wrongdoing,
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
but Jade Beauty's matter was voluntary.
ប៉ុន្តែបញ្ហារបស់ Jade Beauty គឺជាការស្ម័គ្រចិត្ត។
Even if you make a fuss with the City Lord,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ឈ្លោះ​ជាមួយ​ម្ចាស់​ទីក្រុង​ក៏​ដោយ។
it won't help.
វានឹងមិនជួយទេ។
I'm not talking about the Jade Beauty's matter.
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីបញ្ហារបស់ Jade Beauty ទេ។
What?
អ្វី?
Su Jue prepared a jade fan
Su Jue បានរៀបចំកង្ហារត្បូង
very similar to ours
ស្រដៀងនឹងយើងណាស់។
and gave it to the City Lord early,
ហើយ​បាន​ប្រគល់​វា​ទៅ​ព្រះអម្ចាស់​នៃ​ទីក្រុង
accusing us of plagiarism.
ចោទប្រកាន់យើងពីបទលួចចម្លង។
But about this jade fan,
ប៉ុន្តែ​អំពី​អ្នក​គាំទ្រ​ត្បូង​នេះ
except for us,
លើកលែងតែពួកយើង
only you know everything about it.
មានតែអ្នកទេដែលដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីវា។
Do you suspect
តើអ្នកសង្ស័យទេ។
I leaked it to Su Jue?
ខ្ញុំ​បែក​ធ្លាយ​វា​ទៅ​ស៊ូ​ជូ?
If I did something wrong, I will admit it.
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ស្គាល់។
After all, who I become Jade Beauty for
យ៉ាងណាមិញ អ្នកណាដែលខ្ញុំក្លាយជា Jade Beauty
is my own right.
គឺជាសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។
But I can't do this kind of sneaky
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​បោក​បញ្ឆោត​បែប​នេះ​ទេ។
and harmful thing.
និង​រឿង​គ្រោះថ្នាក់។
Right. I've seen Su Jue.
ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំបានឃើញ Su Jue ។
Mr. Su.
លោក។  ស៊ូ
So anxious.
ថប់​អារម្មណ៍។
Going to be the Jade Beauty for Qipei Pavilion?
ក្លាយជា Jade Beauty សម្រាប់ Qipei Pavilion?
I'm in a hurry to return to Flower Pavilion.
ខ្ញុំប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ Flower Pavilion វិញ។
It's not convenient to stay long.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្នាក់នៅយូរ។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Our meeting is fate.
ការប្រជុំរបស់យើងគឺជាជោគវាសនា។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What jade does the Pei family use?
តើគ្រួសារ Pei ប្រើត្បូងអ្វី?
How do you plan to present it?
តើអ្នកមានគម្រោងបង្ហាញវាដោយរបៀបណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Want to quit your job at Flower Pavilion?
ចង់ឈប់ពីការងារនៅ Flower Pavilion មែនទេ?
Is there money to earn a living?
តើ​មាន​ប្រាក់​ចិញ្ចឹម​ជីវិត​ទេ?
Mr. Pei plans to make a Linglong jade.
លោក ប៉ី មាន​គម្រោង​ធ្វើ​ត្បូង​លីងឡុង។
Though it's hard to match with dance,
ទោះបីជាវាពិបាកក្នុងការផ្គូផ្គងជាមួយរបាំក៏ដោយ
it's the boss's request after all.
វាជាសំណើរបស់ចៅហ្វាយ។
I have to accept it.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលយកវា។
I only mentioned the Linglong jade.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​អំពី​ត្បូង​លីងឡុង​ប៉ុណ្ណោះ។
I didn't mention
ខ្ញុំមិនបានលើកឡើងទេ។
replacing the jade fan.
ការជំនួសកង្ហារ jade ។
Though I am just a humble artist,
ថ្វីត្បិតតែខ្ញុំគ្រាន់តែជាសិល្បករម្នាក់
I still have some sense and conscience.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​មនសិការ​ខ្លះ។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
I can swear to heaven.
ខ្ញុំអាចស្បថទៅស្ថានសួគ៌។
- I swear... - Alright.
- ខ្ញុំស្បថ ... - យល់ព្រម។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
About the Jade Beauty,
អំពីសម្រស់ Jade,
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I don't think it's her.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជារបស់នាងទេ។
If it really is her,
បើ​ពិត​ជា​នាង
there's no need to mention
មិនចាំបាច់និយាយទេ។
the meeting with Su Jue in detail.
កិច្ច​ប្រជុំ​ជាមួយ Su Jue យ៉ាង​លម្អិត។
She could've hidden it from us.
នាងអាចលាក់វាពីយើង។
When I was getting ready for the competition
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការប្រកួត
and looking for craftsmen before,
ហើយស្វែងរកសិប្បករពីមុនមក
I saw a drawing.
ខ្ញុំបានឃើញគំនូរមួយ។
(Suyu Pavilion) We hadn't put that on the shelf,
(Suyu Pavilion) យើងមិនបានដាក់វានៅលើធ្នើទេ
but Suyu Pavilion already started selling it.
ប៉ុន្តែ Suyu Pavilion បានចាប់ផ្តើមលក់វារួចហើយ។
Who exactly is it?
តើវាជានរណា?
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I'm afraid you're in a bad mood,
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ
so I came with food and drinks.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកជាមួយអាហារ និងភេសជ្ជៈ។
These are all your favorite food.
ទាំងនេះគឺជាអាហារដែលអ្នកចូលចិត្តទាំងអស់។
I prepared it specially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Eat it now.
ញ៉ាំវាឥឡូវនេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank me?
អរគុណខ្ញុំ?
Your efforts aren't less than mine.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកមិនតិចជាងខ្ញុំទេ។
You want to prove yourself more.
អ្នកចង់បញ្ជាក់ខ្លួនឯងបន្ថែមទៀត។
You're also very sad.
អ្នក​ក៏​សោក​ស្តាយ​ខ្លាំង​ដែរ។
But you still came to comfort me
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមកលួងលោមខ្ញុំ
at once.
ក្នុងពេលតែមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm used to failures. I can handle it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងការបរាជ័យ។  ខ្ញុំ​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
I'm afraid you're sad here alone.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកសោកសៅនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
That was before.
នោះគឺពីមុន។
Now that I've decided to stand up again,
ពេលនេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តក្រោកឈរឡើងវិញហើយ
it's impossible to give up easily.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបោះបង់ចោលដោយងាយ។
That's right. What's the big deal?
នោះជាសិទ្ធិ។  តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
We just lost once.
យើងទើបតែចាញ់ម្តង។
Moreover, he won us
លើសពីនេះទៅទៀតគាត់បានឈ្នះយើង
by such disgusting means.
ដោយមធ្យោបាយដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះ។
We still have time.
យើងនៅតែមានពេលវេលា។
As long as we don't die,
ដរាបណាយើងមិនស្លាប់
we'll fight him to the end.
យើងនឹងប្រយុទ្ធជាមួយគាត់ដល់ទីបញ្ចប់។
I'll expose Su Jue
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាង Su Jue
sooner or later.
ឆាប់ឬក្រោយមក។
Let's wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
If you don't fire me as your jade appraiser,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបណ្តេញខ្ញុំជាអ្នកវាយតំលៃត្បូងរបស់អ្នកទេ
I'll accompany you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ
to the end.
ដល់​ទី​បញ្ចប់។
I actually said an idiom.
ខ្ញុំពិតជាបាននិយាយពាក្យមួយឃ្លា។
Yeah, you said an idiom.
បាទ អ្នកនិយាយពាក្យមួយឃ្លា។
What about another one?
ចុះមួយទៀត?
Well.
អញ្ចឹង។
We can take turns.
យើងអាចប្តូរវេន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's drink.
តោះផឹក។
Come up with an idiom.
មកជាមួយ idiom មួយ។
End...
ចប់...
End what?
បញ្ចប់អ្វី?
(Suyu Pavilion)
(វត្តស៊ូយូ)
Five hundred taels of gold.
មាសប្រាំរយ។
Good.
ល្អ
Fifty strings of emerald pearls.
ត្បូងមរកតហាសិបខ្សែ។
Fifty ingots of silver.
ប្រាក់ហាសិបដុំ។
This. This one.
នេះ។  មួយ​នេះ។
These are silver and gold.
ទាំងនេះគឺជាប្រាក់និងមាស។
Two hundred taels each.
មួយ​រយ​តម្លឹង។
Take it.
យកវា។
Shopkeeper.
ម្ចាស់ហាង។
Okay. Keep going. This one.
យល់ព្រម។  បន្ត​ទៀត។  មួយ​នេះ។
- This. - Eight hundred taels of silver.
- នេះ។  - ប្រាក់ប្រាំបីរយតម្លឹង។
- Okay. - Jue.
- យល់ព្រម។  - ជូ។
These are gifts
ទាំងនេះគឺជាអំណោយ
from the city's dignitaries.
ពីឥស្សរជនរបស់ទីក្រុង។
Why don't you take a look?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើល?
You just won the Jade Competition.
អ្នកទើបតែឈ្នះការប្រកួត Jade ។
Why are you still depressed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្លាក់ទឹកចិត្ត?
Winning the Jade Competition
ឈ្នះ​ការ​ប្រកួត Jade
was planned.
ត្រូវបានគ្រោងទុក។
What's there to be happy about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវរីករាយ?
But the craftsmanship of Pei Pei's fan
ប៉ុន្តែ​សិល្បៈ​ហត្ថកម្ម​របស់​អ្នក​គាំ​ទ្រ​របស់ Pei Pei
is indeed annoying.
ពិត​ជា​រំខាន។
This is weird.
នេះ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
Pei Pei hasn't asked about jade affairs for many years.
Pei Pei មិន​បាន​សួរ​នាំ​រឿង​ត្បូង​ទទឹម​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
What has made him so excited?
តើអ្វីបានធ្វើឱ្យគាត់រំភើប?
Uncle, it's better to be more careful.
ពូ​ប្រយ័ត្ន​ប្រយែង​ជាង។
Our status can't be shaken.
ស្ថានភាពរបស់យើងមិនអាចរង្គោះរង្គើបានទេ។
He's just a flash in the pan.
គាត់គ្រាន់តែជាពន្លឺនៅក្នុងខ្ទះ។
He'll stop it in a few days.
គាត់នឹងបញ្ឈប់វាក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Right, Uncle.
ត្រូវហើយពូ។
Please find craftsmen to make a golden bottom bracket
សូមស្វែងរកសិប្បករដើម្បីធ្វើតង្កៀបបាតមាស
and a crystal cover for the mandarin ducks.
និងគម្របគ្រីស្តាល់សម្រាប់ទាកុកងឺ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll go to the workshop.
ខ្ញុំនឹងទៅសិក្ខាសាលា។
This.
នេះ។
Tidy up here.
រៀបចំនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
This is the silver and jade fan presented by Qipei Pavilion.
នេះគឺជាអ្នកគាំទ្រប្រាក់ និងត្បូងដែលបង្ហាញដោយ Qipei Pavilion ។
The carving technique at the fan's handle
បច្ចេកទេសឆ្លាក់នៅចំណុចទាញរបស់កង្ហារ
is also exquisite,
គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​ផង​ដែរ​,
requiring
ទាមទារ
extremely difficult skills.
ជំនាញពិបាកខ្លាំង។
(Pei Pei's filigree carving technique)
(បច្ចេកទេសឆ្លាក់រូបរបស់ ប៉ី ប៉ី)
(is almost as good as that of the Moonlight Crown.)
(គឺស្ទើរតែល្អដូចរបស់ Moonlight Crown ។ )
(He's so brilliant.)
(គាត់ពូកែណាស់។ )
(Did I bet wrong?)
(តើខ្ញុំភ្នាល់ខុសទេ?)
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Why are you still messing with these worthless things?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​នឹង​របស់​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​នេះ?
You're already deeply involved in the Jade Competition.
អ្នកបានចូលរួមយ៉ាងស៊ីជម្រៅនៅក្នុងការប្រកួតប្រជែង Jade ។
You're the craftsman who won the first prize.
អ្នកគឺជាសិប្បករដែលបានឈ្នះរង្វាន់ទីមួយ។
Who dares not allow you
អ្នកណាហ៊ានមិនអនុញ្ញាត
to work on expensive products?
ធ្វើការលើផលិតផលថ្លៃ?
No, Young Master.
ទេលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I feel that I am still too inexperienced.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនៅតែគ្មានបទពិសោធន៍។
I need more practice for a while.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​លំហាត់​បន្ថែម​មួយ​រយៈ។
Also,
ផងដែរ
I have some opinions of my own.
ខ្ញុំ​មាន​យោបល់​ខ្លះ​ៗ​របស់​ខ្ញុំ។
Let's sit down for this.
ចូរយើងអង្គុយចុះសម្រាប់រឿងនេះ។
Accessories don't have to be expensive to be good.
គ្រឿង​បន្ថែម​មិន​ចាំ​បាច់​ថ្លៃ​ទេ​ទើប​ល្អ​។
After all, there are more poor people in this world.
យ៉ាងណាមិញ នៅលើលោកនេះ មានមនុស្សក្រីក្រកាន់តែច្រើន។
I myself come from a poor family
ខ្ញុំ​ខ្លួន​ឯង​មក​ពី​គ្រួសារ​ក្រីក្រ
and have sold jewelry at stalls before.
ហើយធ្លាប់លក់គ្រឿងអលង្ការនៅតូបពីមុន។
Perhaps only ten people
ប្រហែលជាមានតែដប់នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
can afford expensive accessories,
អាចទិញគ្រឿងបន្លាស់ថ្លៃ ៗ
but there may be thousands
ប៉ុន្តែអាចមានរាប់ពាន់នាក់។
who can afford the cheap goods from my stall.
តើអ្នកណាអាចទិញទំនិញថោកៗពីតូបរបស់ខ្ញុំ។
They too have the right to beautify themselves.
ពួកគេក៏មានសិទ្ធិតុបតែងខ្លួនផងដែរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I spoke too much.
ខ្ញុំបាននិយាយច្រើនពេក។
No.
ទេ
What you said makes sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺសមហេតុផល។
As long as you're happy,
អោយតែអ្នកសប្បាយចិត្ត
I can satisfy you even if it's expensive,
ខ្ញុំអាចផ្គាប់ចិត្តអ្នកបាន ទោះបីជាវាថ្លៃក៏ដោយ
let alone these worthless things.
ទុក​ឱ្យ​វត្ថុ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​នេះ​នៅ​តែ​ឯង។
Thank you, Young Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
the mandarin ducks have been sent out for detailed refinement.
ទា​កុកងឺ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ចេញ​សម្រាប់​ការ​ចម្រាញ់​លម្អិត។
You'll definitely like it.
អ្នកប្រាកដជាចូលចិត្តវា។
Cousin, did your wife like the osmanthus ointment
បងប្អូនជីដូនមួយតើប្រពន្ធរបស់អ្នកចូលចិត្តមួន osmanthus
- I gave to her last time? - She loved it.
- ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យនាងជាលើកចុងក្រោយ?  - នាងចូលចិត្តវា។
She said she wanted to thank you.
នាងបាននិយាយថានាងចង់អរគុណអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
If she likes it, I'll send her more next time.
បើនាងពេញចិត្ត ខ្ញុំនឹងផ្ញើជូននាងបន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Not yet. What's up?
នៅឡើយ។  មានរឿងអី?
These hulls are from you.
សំបកទាំងនេះមកពីអ្នក។
Can't you clean up?
តើអ្នកមិនអាចសម្អាតបានទេ?
Aren't you sweeping right now?
តើអ្នកមិនបោសទេឥឡូវនេះ?
But you keep throwing them.
ប៉ុន្តែអ្នកបន្តបោះពួកគេ។
- You can sweep again. - You two, stop arguing.
- អ្នកអាចវាយម្តងទៀត។  - អ្នកទាំងពីរឈប់ឈ្លោះគ្នា។
Li,
លី
- come here. - Coming.
- មក​នេះ។  - មក។
Dump these scraps and garbage together.
ចោល​សំរាម​ទាំង​នេះ​ជាមួយ​គ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
You want to throw all these away?
តើអ្នកចង់បោះចោលរបស់ទាំងអស់នេះទេ?
What do we need them for?
តើយើងត្រូវការពួកគេសម្រាប់អ្វី?
To make jewelry to sell to you?
ធ្វើគ្រឿងអលង្ការលក់ឱ្យអ្នក?
It's a shame to throw them away.
វាជាការអាម៉ាស់ក្នុងការបោះពួកគេទៅឆ្ងាយ។
If you want, take them.
ប្រសិនបើអ្នកចង់យកពួកគេ។
The steward won't have to clean up this trash.
អ្នកបម្រើនឹងមិនចាំបាច់សម្អាតសំរាមនេះទេ។
I think these scraps
ខ្ញុំគិតថាសំណល់ទាំងនេះ
actually suit you.
ពិតជាសាកសមនឹងអ្នក។
Bumpkin.
Bumpkin ។
You really don't need them?
អ្នកពិតជាមិនត្រូវការពួកគេមែនទេ?
Yes. We don't need them.
បាទ។  យើងមិនត្រូវការពួកគេទេ។
Bumpkin,
Bumpkin,
take them away.
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
Why is the main door locked so early?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទ្វារ​ធំ​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ​លឿន​ម្ល៉េះ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Caught you.
ចាប់អ្នក។
You saw it, didn't you?
អ្នកបានឃើញវាមែនទេ?
Liu, did you see it too?
Liu តើអ្នកបានឃើញវាដែរទេ?
Tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
When did you start stealing things?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមលួចវត្ថុនៅពេលណា?
You told me...
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
If I ask you now,
ប្រសិនបើខ្ញុំសួរអ្នកឥឡូវនេះ
you won't admit it.
អ្នកនឹងមិនទទួលយកវាទេ។
Dandan,
ចាំបាច់,
with so many valuable things at home,
ជាមួយនឹងរបស់មានតម្លៃជាច្រើននៅផ្ទះ
why steal these scraps?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លួច​សំណល់​ទាំង​នេះ?
Madam, you're reasonable.
លោកជំទាវ អ្នកសមហេតុផល។
Young Master's spittoon is more expensive than this.
ស្តោះទឹកមាត់របស់ Young Master មានតម្លៃថ្លៃជាងនេះ។
Why would I steal these scraps?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​លួច​យក​សំណល់​ទាំងនេះ?
You were afraid
អ្នកបានភ័យខ្លាច
other things would be obvious.
រឿងផ្សេងទៀតនឹងច្បាស់។
Though these scrapes seem worthless,
ថ្វីត្បិតតែសំណល់ទាំងនេះ ហាក់គ្មានតម្លៃក៏ដោយ
they can accumulate
ពួកគេអាចកកកុញ
into some money.
ចូលទៅក្នុងលុយមួយចំនួន។
Dandan, don't be angry.
ដាន់ កុំខឹងអី។
I was just guessing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទាយ។
But seeing you climbing over the wall
ប៉ុន្តែឃើញអ្នកឡើងលើជញ្ជាំង
so skillfully just now,
ប៉ិនប្រសប់ណាស់ពេលនេះ
it seems like you've done this before.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានធ្វើរឿងនេះពីមុនមក។
You can tell us beforehand if something happens.
អ្នកអាចប្រាប់យើងជាមុនប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង។
It's dangerous to climb walls late at night.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការឡើងជញ្ជាំងនៅពេលយប់។
I grew up wild since childhood.
ខ្ញុំធំឡើងព្រៃតាំងពីក្មេង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Isn't this your idea?
តើនេះមិនមែនជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?
What?
អ្វី?
After losing the contest,
បន្ទាប់ពីចាញ់ការប្រកួត។
you worked hard to manage the Pavilion.
អ្នកបានខិតខំដើម្បីគ្រប់គ្រង Pavilion ។
Wasn't it written on the jade sales strategy?
តើវាមិនត្រូវបានសរសេរនៅលើយុទ្ធសាស្ត្រលក់ត្បូងទេ?
We should make good use of the scraps
យើងគួរប្រើសំណល់អេតចាយឱ្យបានល្អ
and develop low-cost jade jewelry for mass sales.
និងអភិវឌ្ឍគ្រឿងអលង្ការត្បូងពេជ្រតម្លៃទាបសម្រាប់ការលក់យ៉ាងច្រើន។
Remember?
ចាំទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
There's indeed such a thing.
ពិតជាមានរឿងបែបនេះមែន។
So, Dandan,
ដូច្នេះ, ការតុបតែងខ្លួន,
what are you going to do with these scraps?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយសំណល់ទាំងនេះ?
Madam, here's the thing.
លោកជំទាវ នេះជារឿង។
I have a sister
ខ្ញុំ​មាន​បង​ស្រី​ម្នាក់
who used to sell jewelry at the West Market.
ដែលធ្លាប់លក់គ្រឿងអលង្ការនៅផ្សារខាងលិច។
The things she made were extremely beautiful.
របស់​ដែល​នាង​ធ្វើ​គឺ​ស្អាត​ខ្លាំង​ណាស់។
It's just that our family
វាគ្រាន់តែជាគ្រួសាររបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
didn't have much savings,
មិនមានការសន្សំច្រើនទេ
so she used cheap materials like stones
ដូច្នេះ នាង​បាន​ប្រើ​សម្ភារៈ​ថោកៗ​ដូច​ជា​ថ្ម
and wood.
និងឈើ។
Today, when I passed by the workshop,
ថ្ងៃនេះពេលខ្ញុំឆ្លងកាត់សិក្ខាសាលា
I saw these scraps
ខ្ញុំបានឃើញសំណល់ទាំងនេះ
and thought it'd be a pity to throw them away.
ហើយគិតថាវាជាការអាណិតក្នុងការបោះចោលពួកគេ។
I thought I'd show them to my sister
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​ពួក​គេ​ដល់​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ
and see if she could do some processing
ហើយមើលថាតើនាងអាចដំណើរការខ្លះឬអត់
to turn them into rare jewelry.
ដើម្បីប្រែក្លាយពួកវាទៅជាគ្រឿងអលង្ការដ៏កម្រ។
How much could jewelry
តើគ្រឿងអលង្ការមានតម្លៃប៉ុន្មាន
made from these things sell for?
ផលិត​ពី​វត្ថុ​ទាំង​នេះ​លក់​ដើម្បី?
We lost the Jade Competition because of you.
យើងចាញ់ការប្រកួត Jade ដោយសារតែអ្នក។
Now, you're messing around again.
ឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃម្តងទៀត។
It's small profits but quick returns, okay?
ចំណេញតិច តែចំណេញលឿនមែនទេ?
Besides, many people want
លើសពីនេះទៀតមនុស្សជាច្រើនចង់បាន
my sister's jewelry.
គ្រឿងអលង្ការរបស់បងស្រីខ្ញុំ។
Before, I thought
ពីមុនខ្ញុំបានគិត
about making some jade jewelry
អំពីការផលិតគ្រឿងអលង្ការពីត្បូង
for the people with low income,
សម្រាប់អ្នកដែលមានចំណូលទាប
but I was afraid the income wouldn't cover the cost.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ប្រាក់​ចំណូល​មិន​រ៉ាប់រង​ថ្លៃ​ដើម។
After we lost the Jade Competition because of being set up,
បន្ទាប់​ពី​យើង​ចាញ់​ការ​ប្រកួត Jade ដោយ​សារ​តែ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង។
we may lose some noble clients
យើងអាចបាត់បង់អតិថិជនដ៏ថ្លៃថ្នូមួយចំនួន
for a while,
មួយរយៈ,
but ordinary people are different.
ប៉ុន្តែមនុស្សធម្មតាគឺខុសគ្នា។
They don't care about the Jade Competition.
ពួកគេមិនខ្វល់នឹងការប្រកួតប្រជែង Jade ទេ។
They only care about good value for money.
ពួកគេខ្វល់តែពីតម្លៃល្អសម្រាប់លុយប៉ុណ្ណោះ។
We can't rely on a single tree to survive.
យើងមិនអាចពឹងផ្អែកលើដើមឈើតែមួយដើម្បីរស់បានទេ។
If we change our approach,
ប្រសិនបើយើងផ្លាស់ប្តូរវិធីសាស្រ្តរបស់យើង
there may be a chance to turn the tide.
អាចមានឱកាសបង្វែរជំនោរ។
Mr. Hao, what do you think?
លោក Hao យល់យ៉ាងណាដែរ?
I think Dandan is right.
ខ្ញុំគិតថា Dandan និយាយត្រូវ។
Spread the word
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យ
and let the workshop rush
ហើយទុកឱ្យសិក្ខាសាលាប្រញាប់
to use these scraps
ដើម្បីប្រើសំណល់ទាំងនេះ
and some simple decorations
និងការតុបតែងសាមញ្ញមួយចំនួន
to make a batch of accessories.
ដើម្បីបង្កើតគ្រឿងបន្សំមួយ។
Dandan, you're familiar with it.
Dandan អ្នកស្គាល់វាហើយ។
Give some advice to the masters.
ផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះដល់ចៅហ្វាយនាយ។
Alright, Madam.
មិនអីទេលោកជំទាវ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Is this decision too hasty?
តើការសម្រេចចិត្តនេះលឿនពេកទេ?
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
It's late now.
វាយឺតពេលហើយ។
I'm going to bed.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
don't bother me with these trivial matters.
កុំរំខានខ្ញុំជាមួយរឿងតូចតាចទាំងនេះ។
I still want to live a few more years.
ខ្ញុំនៅតែចង់រស់នៅពីរបីឆ្នាំទៀត។
Madam, take care.
លោកជំទាវ ថែរក្សា។
I think this idea is excellent.
ខ្ញុំគិតថាគំនិតនេះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
What's this called?
តើនេះហៅថាអ្វី?
This is going for wool and coming back shorn.
នេះគឺសម្រាប់រោមចៀមហើយត្រលប់មកវិញ។
This is too clever by half.
នេះឆ្លាតពេកពាក់កណ្តាល។
This is paying a double penalty.
នេះ​ជា​ការ​បង់​ពិន័យ​ទ្វេ​ដង។
- You... - What's wrong?
- អ្នក... - មានរឿងអី?
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
Ms. Cuiliu, take care.
លោកស្រី Cuiliu សូមថែរក្សា
Young Master, time for breakfast.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ដល់ពេលអាហារពេលព្រឹកហើយ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Come.
មក។
Good.
ល្អ
Drink.
ផឹក។
Here. Come and sit.
នៅទីនេះ។  មកអង្គុយ។
Come.
មក។
- Have some porridge. - Wait.
- មានបបរខ្លះ។  - រង់ចាំ។
It's hot.
វា​ក្តៅ។
Hot.
ក្តៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Did you poison this porridge?
តើអ្នកបានបំពុលបបរនេះទេ?
Young Master, how could you say that?
លោកគ្រូក្មេង ម៉េចក៏និយាយអញ្ចឹង?
Even if I had ten times the courage, I wouldn't dare.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ដប់​ដង​ក៏​ដោយ ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
You seem off today.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បិទ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Being overly attentive for no reason.
ការយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងពេកដោយគ្មានហេតុផល។
Surely, there's a trick.
ប្រាកដណាស់ មានល្បិចមួយ។
Young Master, how could you say that?
លោកគ្រូក្មេង ម៉េចក៏និយាយអញ្ចឹង?
I'm your maid.
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់អ្នក។
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Besides breakfast,
ក្រៅពីអាហារពេលព្រឹក
the tea is brewed, the ink is prepared,
តែត្រូវបានបង្កាត់ ទឹកថ្នាំត្រូវបានរៀបចំ
and the ground is cleaned.
ហើយដីត្រូវបានសម្អាត។
Eat breakfast before it gets cold.
ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកមុនពេលវាត្រជាក់។
If there's nothing else, I'll go to the workshop.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅសិក្ខាសាលា។
Wait.
រង់ចាំ។
Are you trying to slip away?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមរអិលចេញមែនទេ?
Did you forget?
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច?
Madam said I need to go to the workshop when I'm free
លោកជំទាវ​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​សិក្ខាសាលា​ពេល​ទំនេរ
to advise those masters.
ដើម្បីណែនាំចៅហ្វាយនាយទាំងនោះ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
About yesterday...
អំពីម្សិលមិញ...
No need to mention it again.
មិនចាំបាច់និយាយម្តងទៀតទេ។
It wasn't intentional.
វាមិនមានចេតនាទេ។
Blaming Dandan was a mistake.
ការបន្ទោស Dandan គឺជាកំហុសមួយ។
I feel particularly guilty.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខុសជាពិសេស។
Dandan prepared such greasy food for you.
Dandan បានរៀបចំអាហារដែលមានជាតិខាញ់សម្រាប់អ្នក។
Let me brew you some Pu'er tea.
ឱ្យខ្ញុំញ៉ាំតែ Pu'er ខ្លះ។
Don't.
កុំ
Don't brew Pu'er.
កុំញ៉ាំ Pu'er ។
Switch to Maojian, Longjing, or Biluochun.
ប្តូរទៅ Maojian, Longjing ឬ Biluochun ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because they are green teas.
ព្រោះវាជាតែបៃតង។
They can freshen your breath.
ពួកគេអាចធ្វើឱ្យដង្ហើមរបស់អ្នកស្រស់ស្រាយ។
You...
អ្នក...
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Cuiliu and I are going to brew tea for you.
Cuiliu និងខ្ញុំនឹងញ៉ាំតែសម្រាប់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I think we can add some fabric flowers
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចបន្ថែមផ្កាក្រណាត់មួយចំនួន
to these hairpins.
ទៅ hairpins ទាំងនេះ។
My sister made them before.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានបង្កើតពួកគេពីមុន។
They sold very well.
ពួកគេលក់បានល្អណាស់។
Don't compare our products to street stall goods.
កុំប្រៀបធៀបផលិតផលរបស់យើងទៅនឹងទំនិញតាមចិញ្ចើមផ្លូវ។
If you don't understand, don't speak.
បើមិនយល់ កុំនិយាយ។
What's wrong with street stall goods?
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ចំពោះ​ទំនិញ​តាម​ផ្លូវ?
Madam wants to enter the low-price market now.
លោកជំទាវចង់ចូលទីផ្សារតម្លៃទាបឥឡូវនេះ។
We need to connect with the people.
យើងត្រូវភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយប្រជាជន។
Do you still have the nerve to mention Madam?
តើ​អ្នក​នៅ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​និយាយ​អំពី​លោកជំទាវ​ទេ?
She's been deceived by you
នាងត្រូវបានបញ្ឆោតដោយអ្នក។
for some reason.
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន។
That's why I have to deal with these scraps every day.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយជាមួយសំណល់ទាំងនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Madam is not someone you can discuss.
លោកជំទាវមិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកអាចពិភាក្សាបានទេ។
Young Master, I...
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំ...
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Then what did you mean?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Listen to Madam,
ស្តាប់លោកជំទាវ
whether you like it or not.
ថាតើអ្នកចូលចិត្តវាឬអត់។
Madam ordered her to assist you,
លោកជំទាវបានបញ្ជាឱ្យជួយអ្នក
so you have to endure it.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែស៊ូទ្រាំ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Yes.
បាទ។
Let me announce something to you all.
ខ្ញុំសូមជម្រាបជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
she's in charge.
នាងជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
She can do whatever she wants
នាងអាចធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន
and spend as she pleases.
ហើយចំណាយតាមដែលនាងពេញចិត្ត។
If anyone dares to disobey her orders,
បើ​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​នាង
drag them out
ទាញពួកគេចេញ
and execute them.
និងប្រតិបត្តិពួកគេ។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
Yes.
បាទ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm her master after all.
ខ្ញុំជាមេរបស់នាង។
Though her ideas are outdated and chaotic,
ទោះបីជាគំនិតរបស់នាងហួសសម័យ និងច្របូកច្របល់ក៏ដោយ
unreasonably telling you what to do,
មិនសមហេតុផល ប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
you'll just have to endure it.
អ្នកនឹងត្រូវស៊ូទ្រាំវា។
Yes.
បាទ។
(What am I hoping for?)
(តើខ្ញុំសង្ឃឹមអ្វី?)
(Fengyue Teahouse)
(ហាងតែហ្វេងជី)
Broken jade jewelry?
គ្រឿងអលង្ការត្បូងពេជ្រខូច?
It's called broken jade,
វាត្រូវបានគេហៅថាត្បូងពេជ្រដែលខូច
but compared to the stones we used at the street stall,
ប៉ុន្តែ​បើ​ធៀប​នឹង​ថ្ម​ដែល​យើង​ប្រើ​នៅ​តូប​តាម​ផ្លូវ
it's much more sophisticated.
វាកាន់តែទំនើប។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the jade articles from the two families
វត្ថុធ្វើពីត្បូងពីគ្រួសារទាំងពីរ
are not affordable for ordinary folks.
មិនមានតម្លៃសមរម្យសម្រាប់មនុស្សសាមញ្ញទេ។
This broken jade jewelry
គ្រឿងអលង្ការត្បូងពេជ្រដែលខូចនេះ។
can open up the market
អាចបើកទីផ្សារបាន។
and benefit the common people.
និងផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជនទូទៅ។
Killing two birds with one stone. Why not do it?
សម្លាប់បក្សីពីរក្បាលដោយថ្មមួយ។  ហេតុអ្វីមិនធ្វើវា?
Your idea coincides with mine.
គំនិតរបស់អ្នកស្របនឹងខ្ញុំ។
But Qipei Pavilion just lost the competition.
ប៉ុន្តែ Qipei Pavilion ទើបតែចាញ់ការប្រកួត។
They not only didn't blame you
ពួកគេមិនត្រឹមតែមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
but allowed you to develop new categories?
ប៉ុន្តែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកអភិវឌ្ឍប្រភេទថ្មី?
Madam is magnanimous.
លោកជំទាវគឺអស្ចារ្យណាស់។
She didn't blame me,
នាងមិនបានបន្ទោសខ្ញុំទេ
but the people below
ប៉ុន្តែមនុស្សខាងក្រោម
have been making things hard for me.
បានធ្វើរឿងលំបាកសម្រាប់ខ្ញុំ។
About the broken jade jewelry this time,
About គ្រឿងអលង្កាដែលខូចលើកនេះ
nobody wanted to help.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ជួយទេ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
Unless what?
លុះត្រាតែអ្វី?
Unless I can come up
លុះត្រាតែខ្ញុំអាចឡើងមក
with extremely exquisite jewelry styles.
ជាមួយនឹងរចនាប័ទ្មគ្រឿងអលង្ការដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
They'll surely be impressed.
ពួកគេប្រាកដជានឹងចាប់អារម្មណ៍។
But you
ប៉ុន្តែ​អ្នក
aren't good at this.
មិន​ពូកែ​ខាង​នេះ​ទេ។
Don't I have my kind-hearted, good-natured,
តើខ្ញុំមិនមានចិត្តល្អ ចិត្តល្អទេ
and elegant sister?
និងបងស្រីស្អាត?
You wretched girl.
អ្នក​ស្រី​អាក្រក់។
I really can't do anything with you.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកបានទេ។
Shuangshuang, you're the best.
Shuangshuang អ្នកគឺល្អបំផុត។
Okay, I'll go back and draw some designs
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅគូរប្លង់ខ្លះ
with the cheap materials.
ជាមួយនឹងសម្ភារៈថោក។
I'll give them to you another time.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលមួយទៀត។
I knew it. My sister is the best.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។  បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
But
ប៉ុន្តែ
let's not let others know about this.
កុំអោយអ្នកដទៃដឹងអំពីរឿងនេះ។
After all, the Su and Pei families are rivals.
យ៉ាងណាមិញ គ្រួសារ Su និង Pei គឺជាគូប្រជែង។
It's not appropriate for me to help you with these things.
វាមិនសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការជួយអ្នកក្នុងរឿងទាំងនេះទេ។
Understood.
យល់។
(Dandan is working so hard for the Pei family,)
( ដាន់ ខំប្រឹងដើម្បីគ្រួសារ ភី )
(but we don't know if they're a friend or a foe.)
(ប៉ុន្តែយើងមិនដឹងថាពួកគេជាមិត្ត ឬជាសត្រូវទេ។
(Suyu Pavilion)
(វត្តស៊ូយូ)
Mr. Wang.
លោក Wang ។
Ms. Shuangshuang.
លោកស្រី Shuangshuang ។
Mr. Wang, you've worked hard.
លោក Wang អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
I've prepared a bowl of soup for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំស៊ុបមួយចានសម្រាប់អ្នក។
Oh, you're very kind.
អូ អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
Here, put it here.
នៅទីនេះដាក់វានៅទីនេះ។
During the Jade Competition,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​នៃ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង Jade,
I often had to trouble you.
ជារឿយៗខ្ញុំត្រូវរំខានអ្នក។
I haven't had a chance to thank you properly.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសអរគុណអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
We're all family here.
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារនៅទីនេះ។
Why not have a seat?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានកន្លែងអង្គុយ?
With Pei's defeat in the competition this time,
ជាមួយ​នឹង​ការ​ចាញ់​របស់​ ប៉េអឹម​ ក្នុង​ការ​ប្រកួត​លើក​នេះ​។
it might be even harder for them to turn things around.
វាអាចកាន់តែពិបាកសម្រាប់ពួកគេក្នុងការបង្វែរអ្វីៗ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's strange, though.
វាជារឿងចម្លែក។
Earlier, I heard Mr. Su mention
មុន​នេះ​ខ្ញុំ​ឮ​លោក​ស៊ូ​និយាយ
the Pei family embezzling the Moonlight Crown.
គ្រួសារ Pei ក្លែងបន្លំព្រះច័ន្ទក្រោន។
If it's true,
ប្រសិនបើវាជាការពិត,
why haven't they cleverly utilized it?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនប្រើវាដោយឆ្លាតវៃ?
They wouldn't dare.
ពួកគេនឹងមិនហ៊ានទេ។
That's a capital crime.
នោះ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​មូលធន។
Unless...
លុះត្រាតែ...
Unless their family is on the verge of ruin,
លុះ​ត្រា​តែ​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​ឈាន​ដល់​ការ​វិនាស​អន្តរាយ។
desperate and unable to make ends meet,
អស់សង្ឃឹម និងមិនអាចរកដំណោះស្រាយបាន,
then maybe they would
បន្ទាប់មកប្រហែលជាពួកគេនឹង
sell off the amber from the Crown.
លក់ amber ពីភ្នំពេញក្រោន។
But even if the Pei family is struggling, it wouldn't come to this.
ប៉ុន្តែ​បើ​ទោះ​បី​គ្រួសារ Pei ជួប​ការ​លំបាក​ក៏​មិន​បាន​មក​ដល់​នេះ​ដែរ។
Mr. Wang, drink it while it's hot.
លោក Wang ផឹកវានៅពេលវាក្តៅ។
(If this old fox is right,)
(បើកញ្ជ្រោងចំណាស់នេះនិយាយត្រូវ)
(the Pei family must be at their wit's end)
(គ្រួសារ Pei ត្រូវតែនៅចុងបញ្ចប់របស់ពួកគេ)
(to resort to the Moonlight Crown.)
(ដើម្បីងាកទៅរកព្រះច័ន្ទក្រោន។ )
Liu,
លីវ
why are you here so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះយឺតម្ល៉េះ?
You know it's very late?
ដឹង​ថា​វា​យឺត​ណាស់​?
Young people need to take care of their health.
យុវជនត្រូវថែរក្សាសុខភាព។
It's so late, and you're still working.
វាយឺតពេលហើយ អ្នកនៅតែធ្វើការ។
I have nothing here.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីនៅទីនេះទេ។
I know you've been busy,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់
so I'm here to help with some maid's chores.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយការងារអ្នកបំរើមួយចំនួន។
Liu,
លីវ
you're one of the few honest people in this mansion.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមមនុស្សស្មោះត្រង់មួយចំនួននៅក្នុងវិមាននេះ។
Speak frankly. Don't beat around the bush.
និយាយដោយត្រង់។  កុំវាយនៅជុំវិញព្រៃ។
I...
ខ្ញុំ...
You sit first.
អ្នកអង្គុយមុន។
Sit, sit, sit.
អង្គុយ អង្គុយ។
Sit.
អង្គុយ។
This...
នេះ...
This is something I sewed myself.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានដេរខ្លួនឯង។
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I understand everything.
ខ្ញុំយល់គ្រប់យ៉ាង។
But I can't talk to you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ។
about romance right now.
អំពីស្នេហាឥឡូវនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
Courageously pursue love.
ស្វែងរកស្នេហាដោយក្លាហាន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
- No... - Don't worry.
- ទេ ... - កុំបារម្ភ។
I'll keep it secret for you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាទុកជាសម្ងាត់សម្រាប់អ្នក។
(I don't believe I can't kick you out.)
(ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំមិនអាចបណ្តេញអ្នកចេញបានទេ។ )
And I'll still treat you as a good friend.
ហើយខ្ញុំនៅតែចាត់ទុកអ្នកជាមិត្តល្អម្នាក់។
No, you misunderstood. I...
ទេ អ្នកយល់ខុស។  ខ្ញុំ...
A young man's feelings deserve respect.
អារម្មណ៍របស់យុវជនម្នាក់សមនឹងទទួលបានការគោរព។
I really didn't... I...
ខ្ញុំពិតជាមិនបាន... ខ្ញុំ...
- I understand. - Shameless.
- ខ្ញុំ​យល់។  - ខ្មាស់អៀន។
Flirting with the young master
ចែចង់ជាមួយមេវ័យក្មេង
and secretly fornicating with his attendant.
និង​រួម​ភេទ​ជា​មួយ​អ្នក​បម្រើ​របស់​គាត់​ដោយ​សម្ងាត់។
- Where's your sense of shame? - Let me tell you.
- តើការខ្មាស់អៀនរបស់អ្នកនៅឯណា?  - ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
You're still trying to argue?
អ្នកនៅតែព្យាយាមប្រកែក?
There are evidence and witnesses.
មានភស្តុតាង និងសាក្សី។
Even if you jump into the Yellow River, you can't wash this away.
ទោះបីជាអ្នកលោតចូលទៅក្នុងទន្លេលឿងក៏ដោយ អ្នកមិនអាចលាងជម្រះវាចោលបានទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Do you have a delusional disorder?
តើអ្នកមានបញ្ហាវង្វេងមែនទេ?
The world you see
ពិភពលោកដែលអ្នកឃើញ
depends on what you think.
អាស្រ័យលើអ្វីដែលអ្នកគិត។
You...
អ្នក...
What?
អ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Young Master, I saw
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំបានឃើញ
Dandan and Liu's adultery,
Dandan និង Liu ផិតក្បត់,
but they denied it
ប៉ុន្តែពួកគេបានបដិសេធ
and insulted me.
ហើយបានប្រមាថខ្ញុំ។
Liu, what's going on?
Liu តើមានអ្វីកើតឡើង?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I just wanted Ms. Dandan
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​នាង​ដាន់
to give this doll to...
ជូនតុក្កតានេះទៅ...
Alright, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
This...
នេះ...
- That's it?
- នោះ​ហើយ​ជា​វា?  - នោះ​ហើយ​ជា​វា?
- Young Master, you... - Didn't you say
- លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នក... - តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
even jumping into the Yellow River wouldn't clear things up?
សូម្បី​តែ​លោត​ចូល​ទន្លេ​លឿង​ក៏​មិន​ជម្រះ​រឿង​អី​ដែរ?
Now things are clear.
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺច្បាស់ហើយ។
I've already forgiven you
ខ្ញុំបានអត់ទោសឱ្យអ្នករួចហើយ
for misunderstanding Dandan last time.
សម្រាប់​ការ​យល់​ច្រឡំ Dandan លើក​មុន​។
But instead of repenting,
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការប្រែចិត្ត
you're still making false accusations.
អ្នកនៅតែធ្វើការចោទប្រកាន់មិនពិត។
These two people in front of you
មនុស្សពីរនាក់នេះនៅពីមុខអ្នក។
are the closest to me in this world.
គឺនៅជិតខ្ញុំជាងគេក្នុងលោកនេះ។
Do you think I would listen to you
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
and misunderstand them?
ហើយយល់ច្រលំ?
You don't want your job here, right?
អ្នកមិនចង់បានការងារនៅទីនេះមែនទេ?
Young Master, I was wrong.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំខុសហើយ។
I didn't understand the facts for a moment.
ខ្ញុំមិនយល់ការពិតមួយភ្លែត។
But I meant well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានន័យល្អ។
I've always been thinking of you,
ខ្ញុំតែងតែគិតពីអ្នក,
afraid that you'd suffer.
ខ្លាចថាអ្នកនឹងរងទុក្ខ។
I was wrong about Dandan last time,
ខ្ញុំ​ខុស​នឹង​ដាន់​កាល​មុន
and I feel guilty.
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
I've been wanting to make it up somehow.
ខ្ញុំបានចង់បង្កើតវាឡើងតាមរបៀបណាមួយ។
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
to give Dandan a gift.
ដើម្បីផ្តល់អំណោយដល់ Dandan ។
Give me a gift?
ផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំ?
What gift?
អំណោយអ្វី?
A...
ក...
A lipstick.
ក្រែមលាបមាត់។
Show it to me.
បង្ហាញវាដល់ខ្ញុំ។
Bring it out.
នាំវាចេញ។
You try it first.
អ្នកសាកល្បងវាជាមុនសិន។
Young Master, I was wrong. I really was.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំខុសហើយ។  ខ្ញុំពិតជាមែន។
I...
ខ្ញុំ...
I was jealous Dandan was getting close to you.
ខ្ញុំប្រច័ណ្ឌ Dandan កំពុងនៅជិតអ្នក។
I lost my mind for a moment.
ខ្ញុំវង្វេងស្មារតីមួយភ្លែត។
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
There's just a bit of ephedra
មាន ephedra បន្តិច
and mimosa inside.
និង mimosa នៅខាងក្នុង។
It'll just cause sores and pus for a few days.
វា​នឹង​បង្ក​ជា​ដំបៅ និង​ខ្ទុះ​រយៈពេល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​។
Nothing serious.
គ្មាន​អ្វី​ធ្ងន់​ធ្ង​រ។
Young Master, I was wrong.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំខុសហើយ។
Give me another chance, Young Master.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត លោកគ្រូវ័យក្មេង។
You're really incorrigible.
អ្នកពិតជាមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
We can't tolerate you anymore.
យើងមិនអាចទ្រាំទ្រអ្នកទៀតទេ។
Go settle your monthly salary with the shopkeeper
ទៅទូទាត់ប្រាក់ខែប្រចាំខែរបស់អ្នកជាមួយម្ចាស់ហាង
and leave on your own.
ហើយចាកចេញដោយខ្លួនឯង។
Young Master, I was really wrong.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំពិតជាខុសមែន។
Give me another chance, Young Master.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Please, I beg you.
សូម​ខ្ញុំ​អង្វរ​អ្នក​។
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
Rest assured.
ធានា។
There won't be such incidents in the future.
វា​នឹង​មិន​មាន​ឧបទ្ទវហេតុ​បែប​នេះ​នៅ​ពេល​អនាគត​ទេ។
Anyway, she's not happy here.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នាងមិនសប្បាយចិត្តនៅទីនេះទេ។
Finding another job
ស្វែងរកការងារផ្សេងទៀត។
might be a good thing.
ប្រហែលជារឿងល្អ។
It's late now.
វាយឺតពេលហើយ។
I'm going back to rest.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​សម្រាក​វិញ។
I have an appointment with my sister tomorrow.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ណាត់​ជួប​ជាមួយ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Sister?
បងស្រី?
Have an appointment with her sister?
មានណាត់ជាមួយបងស្រីទេ?
Could you give this to your sister for me?
តើ​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​?
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I didn't say anything.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
Look. It's late at night, and it's dark.
មើល។  យប់​ជ្រៅ​ហើយ​ងងឹត។
How about I cook you some noodles?
ម៉េចខ្ញុំធ្វើគុយទាវខ្លះ?
No, I'm not tired at all.
ទេ ខ្ញុំមិនអស់កម្លាំងទាល់តែសោះ។
Young Master, the kitchen is this way.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផ្ទះបាយគឺបែបនេះ។
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ប្រហែលជាស្លឹកធ្លាក់ពីដើមឈើ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ប្រហែលជាពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើទឹក♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪មេអំបៅនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ក៏រាំយ៉ាងរីករាយក្នុងចិត្តដែរ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪